把狗糧塞進去就好了。  你
覺得我很有抱負嗎？
是的。那很好。哦。我一直認為（音樂）
好奇心是最好的舞蹈。
但他們都說：「呃，多吃
點蔬菜吧。」我當時就想，
（笑）
我只會做這些。我只是想整理一下
螺絲。我是漢克·格林（音樂）。我是
西蒙娜·吉爾茨。這裡是「問漢克
任何問題」。
[音樂]
你好。我是漢克·格林，我喜歡
提問。所以我製作了一整檔
關於提問的節目。客人會問​​我一些問題，而我則
需要了解更多相關資訊才能
回答他們的問題。然後，
最棒的部分是，我可以和他們談論
這些問題，並
透過他們的
好奇心了解他們，我認為這是
我們成為人類的原因之一。今天，
我們請到了發明家、YouTuber、Yetch Studio 的創辦人
Simone Giertz。你好。
你好。我一直都很喜歡見到你。
很高興見到你，不僅僅是
透過螢幕。你好嗎？你有
問題嗎？
我有個問題想問你。
好的。嗯，是的，但它不是其中之一。一個
新的。一個全新的。
一。你知道你現在
坐在蘋果箱上嗎？  我坐的是不是蘋果箱？你是什​​麼意思？你知道為什麼坐在
蘋果箱上嗎？  我完全不明白你的意思。 （笑聲）是蘋果箱上的椅子嗎？
因為我自備的椅子太高了，所以你們團隊在這個墊子下面放了一堆蘋果箱，還用毯子蓋住了。
嗯哼。所以，我想坐著高高地俯視你，
但他們卻說：「不行，我們需要
讓
他站起來。我們需要
把他墊高。我們需要給他一個增高座椅。」
[笑聲]
我看起來，無論什麼身材我都覺得很好。
你可以變得更強大，我可以變得
更強大，隨便你。我想
（笑）但我不能。好吧，他們讓
攝影機做攝影機需要做的事情。  嗯哼。  這是正確的。  是的。不，
我不知道我坐在的是蘋果箱上。  我覺得還挺搞笑的。  我的天哪，是的。  [笑聲] 我在電影界了解到了這一點。  在內容創作領域，嗯。有一種叫做蘋果箱的東西，我猜以前應該是
真正的蘋果箱，但
尺寸往往是標準的。而且很多時候，如果你在
看電視節目，
你會發現其中一個人站在蘋果箱上，這樣他們的身高就會更接近。  而且它們貴得離譜。  它們現在做工非常紮實。  是的。而且它們現在也有許多不同的厚度。  是的。所以，我確信它們以前只有蘋果盒這種大小。但這些就只有 3 英吋左右。
是的。上面有我身高的一小部分。
對我來說，
我不打算把它拿出來，因為他們真的非常努力。  [笑聲] 我這就坐起來。是的。我有一張專屬椅子。但是，是的，我們通常會在沙發上做這件事，但我們今天不做，因為
我們特意為你準備了一把很棒的椅子。
不，不，是你幫我們帶來的。你知道，我跟別人說，我的演出合約裡寫著我
必須坐在我的特製椅子上。  [笑聲] 哦，我不會隨便坐任何椅子。我必須坐在我的專用椅子上。  一個很棒的
怪異故事。人們
總是問：「你的演出合約裡都寫了些什麼？」我當時就想，「說
真的，我需要一些不是洛杉磯那種高檔食物的東西。對，我需要一些像M&M巧克力豆之類的零食。我需要一些薯片
。別是那種奇怪的Erewhon牌醃黃瓜。我我需要一些薯片。別是那種奇怪的Erewhon牌醃黃瓜。我我需要一些薯片。別是那種奇怪的Erewhon牌醃黃瓜。我我需要一些薯片。別是那種
奇怪的Erewhon牌醃黃瓜。我總是要求提供我要求清單上的東西。
所以，這是你
的洗衣椅。所以，與其把衣服堆在椅子上，
不如把
它們掛起來，這樣就能把凌亂的東西藏起來了。哦
，天哪。是的。沒錯。是的
？是的。
太好了。
謝謝你。我很感激。做椅子可能很可怕。
做第一把椅子並不可怕。比如，第一版並不可怕。沒錯。可能有點令人沮喪，但並不可怕。
真正可怕的是生產一張椅子，然後買一大堆庫存，如果人們決定不要，最終可能
要花你
幾千美元的
倉儲費。而且，你不可能做很多不同的椅子。是的。你必須做出最好的那一把。你必須選擇美觀、實用、舒適的椅子。這總是需要妥協的，因為
就像，我希望我們有
十種不同的顏色，但我們只能選擇一種顏色，那就是綠色。是啊，看起來真不錯，跟你的襯衫很搭。我今天剛在我的
工作室組裝好。所以，是的，這是它的首次亮相。
然後你把它裝進
U-Haul貨車運過來的？是的，開我的車過來的。好的。還是你開車過來的？好的。這是別人也能買到的東西嗎
？是的，我們在賣。我的天哪。是的，我們剛剛在Yetch Studio把它當作產品發布。太棒了，太
瘋狂了。我自己也剛從Yetch Studio買了一些
東西。為什麼買？姑娘，傳個簡訊給我就行了。
我的天哪，不。是
啊，不。是啊，我是在
買禮物給我老婆。
我不會隨便傳簡訊給朋友的
。
但我意識到，我
喜歡做產品生意的一個核心原因
就是我喜歡送
東西給別人。
[笑聲] 我喜歡那種感覺，就像
「哦，我可以把這個寄給你」。這感覺太棒了。我和我
兒子剛剛度過了一段
非常美好的時光。談到這件事。
於是，我對
他說：「奧賴恩，你知道當我們做
拼圖遊戲時，嗯。有兩種類型的
零件。「有邊緣的拼圖塊，也有
內部的拼圖塊。他回答說：「是啊。 」我問：「那如果
拼圖只有一種拼圖
塊，你會怎麼做呢？他想了
一會兒，說：「嗯，你
可以把邊緣的拼圖塊做成有
凸起的。 」我說：「對，這確實是其中一種
方法。 」 「還有
別的辦法嗎？他想了很久，然後說：「我不知道還有什麼別的辦法。 」我說：「如果你想讓所有拼圖塊都是邊緣塊呢？
他說：「我不知道。
」我說：
「你去趟
雜物間，把剛送來的包裹拿過來。 「我們討論瞭如何用邊緣塊製作拼圖，他覺得這個主意太棒了。
我們還討論瞭如何把那些不適合做邊緣塊的拼圖塊分揀出來，因為切割的時候，嗯，會產生一些最終無法放入盒子裡的碎片。那麼，該如何把它們分開呢？
他說可以把它們塗成不同的顏色，然後用一台能識別顏色的機器把
它們挑出來。 ” “用尺寸分類機。 「然後我們就看了YouTube上關於尺寸分類機的影片。真不敢相信你居然能把那件事變成一次教育機會。[笑聲] 這太鼓舞人心了。她真是個天才。她居然能只用邊緣就做出拼圖。」真
貼心。說實話，把中間的大塊
零件取出來很麻煩，而且我們一直都遇到過這種情況，因為這是
一個手動過程。他們實際上需要把它們挑出來。所以，當
我們設計它們的
時候，例如？邊界線延伸到那裡了嗎？因為有些地方有時會這樣。所以，我們
盡量把它限制在五件左右的零散物件，因為否則就太多了，我們希望它們能成為比較大的部分。  但問題是，這可能會導致其他部分也消失。
所以，我們遇到一些顧客收到不完整的拼圖，然後我們不得不
去找，「好的，這是您的替換拼圖。」確實拼了一個不完整的拼圖，但那是故意拼不完的
。
那些無意中
遺漏的則不是。不。嗯，那真是太好了。你抽到的是哪個？你抽到螞蟻那個嗎？  [笑聲] 你真好。謝謝。不過，河流那條路非常難
走。是的，請注意
。我喜歡有挑戰性的。我們喜歡有挑戰性的謎題。你發給我的問題都是真正的問題，謝謝你回答我關於如何整理拼圖碎片的問題。問我一個問題。好的。我得記住我寫的問題。  不，通常就是這樣
（笑）。  好的，
不錯。是的。我們的寵物是不是得了斯德哥爾摩症候群？  [笑聲] 呃，不。真的嗎？是的，就狗而言，尤其是貓，我認為貓肯定不會，因為貓覺得它們不在乎，它們不像是會超級愛上你。但我的意思是，這就是我一直在思考這個問題的原因
，因為
我覺得這是一種很混亂的權力關係，就像，是的，我愛我的狗，
但我也是告訴她什麼時候可以出去的人，我給她拴上牽引繩，我控制她的食物。
這是一種非常
不平衡的權力關係。我對與我家那隻流浪貓（它是室內/室外貓）的關係感覺好多了。是的。因為
如果我們的關係不適合她，她就會離開。  她走了。  她可以轉而
處理其他事情。  話雖如此，
我覺得如果我
的狗不離開，它應該不會走，但
如果
它真的離開了，它會非常難過、困惑、害怕。  但同時，我們也培育出了愛我們這樣的動物。  你
能想像嗎？如果你的妻子
說：「實際上，我透過基因工程
改造了你，讓你愛上我。」 所以，我並非天生就愛凱瑟琳，但我天生就[笑]會愛上一個人。這是真的。  所以，已經選定了。  這很幸運，因為有些人似乎對其他事物不感興趣。
[笑聲] 橋樑之類的東西
。哦，我不知道這件事。
就像有些人會愛上無生命物體
。  是啊，我當時想到的是類似大腳怪癖之類的東西。
是啊，我覺得這就像是迷戀一種不存在的東西。哦，不。
這太令人難過了。這
就像那頭鯨魚的鳴叫頻率與其他鯨魚都不一樣。  [笑聲] 這裡沒人。他們不會說我的話。
好的，抱歉。  所以，
我們知道的是，就像流浪狗會收養人一樣，流浪貓也會收養人。所以，在
我們這裡這種情況不多見，但在很多地方，狗經常在外面遊蕩，周圍沒有人。  是的。在那些地方，那些狗會與周圍的人建立關係，並且開始偏愛某些人而不是其他人。然後，有時這些
狗最終會像貓一樣，
與這些人一起生活更長時間，甚至完全與
這些人一起
生活。所以，你說得對，我們確實培育出了喜歡我們的動物，但看來
我們已經徹底培養了喜歡
我們的動物。它們好像很喜歡我們，也喜歡和我們一起生活。  是的。  但這是一種人工選擇，就像自然選擇讓我們人類彼此相愛一樣。我也不知道我們怎麼會也愛上狗狗，但我們
確實愛上了狗。
是的。也許我們就是被他們傳染了斯德哥爾摩症候群。它們就像是：「我要進化成擁有可愛的
大眼睛，變得非常甜美溫柔。」他們有。  是的。我的意思是，他們倆，我的意思是，
他們都進化成了「是」。  讀懂我們的情緒，嗯哼。你知道狼沒有眉毛嗎？  它們
沒有眉毛肌肉。真的嗎？  狗狗進化出了眉毛肌肉，這樣它們就能擁有更豐富的臉部表情
。面孔。  特徵。
所以他們可以像這樣，他們可以做出那種
表情。
好的。驚人的。但我還有一些事情要跟你談談。所以你是斯德哥爾摩人。  是的
。你知道斯德哥爾摩症候群的完整故事嗎？你知道斯德哥爾摩
症候群可能根本不存在嗎？我
聽說這件事雖然沒有被
臨床上駁斥，但對這種情況的解讀是，更多的人，但
我不想……
不，我沒有。
不，不，我只是好奇。是的。 [笑聲]
不，但確實發生了一起銀行搶劫案。有人被劫為人質。人質們對其他人質表現得還算友善。
所以，真正奇怪的轉折是
我在調查此事之前從未聽說過的，那就是
闖入銀行劫持人質的那個人，
沒有人喜歡他。好的。  他提出的要求之一是
釋放另一名罪犯，也就是
他以前的獄友，他認為那名罪犯是個天才，要把那人帶到他身邊，這樣就有
兩名
罪犯了，因為他需要人幫忙
犯罪。他把自己逼到了
牆角。他們說：
「把我以前的獄友帶來。」於是他們又
帶來了第二個人。  他個性
很隨和，也很支持
所有人。他確實平息了事態。
他好像在試圖解決問題。
就像是獄友的情感支持。
是的，他沒有（笑）。顯然，這一點
並不完全清楚，但他可能根本
沒想到會
發生這種事。他們事先並沒有計劃這件事
。他不是那種會說「嘿，等你
出去後，去搶銀行把我救出
去」的人。但當時一切都非常不明朗
。所以他似乎
進來試圖平息事態。就像那些被挾為
人質的人一樣，他們也喜歡
他。嗯。這與那種闖進來讓
你
生活變得非常糟糕，並把你當作
談判籌碼的人截然不同。
就像一個
不起眼的第三方介入，
就像調解人一樣。是的，但
當時人們認為
這兩個人是串通好的
。
哦。他當時說：「嘿，
等你出去的時候，也把我救出去。」當然，目前
還不清楚事情的來龍去脈，因為，
你知道，這一切究竟是如何發生的？
罪犯不喜歡說實話。
但在這個案例中，似乎這位常被認為
患有
斯德哥爾摩症候群的人，只是不喜歡警方處理此事的方式。
發生了一些事情，你會想，「哦，是的，她會有這種感覺是有道理的
。」
你好，我是未來的漢克。 1973 年發生在斯德哥爾摩的 Norrmalmstorg 銀行劫持事件，讓
全世界認識了斯德哥爾摩症候群。當時，揚
·埃里克·奧爾松將
四名銀行員工扣為人質長達 6 天。
在對峙期間，人質克里斯汀·
恩馬克
透過電話告訴首相，她
更害怕警察而不是槍手，
並希望當局停止使
局勢升級，這番話震驚了公眾。
圍困結束後，一名警察顧問創造了「
斯德哥爾摩症候群」這個標籤，並將
其應用於人質身上，儘管
他實際上並沒有採訪恩馬克
本人。但正如過去的漢克所說，
恩馬克對警察缺乏同情心
並不特別神秘。
在圍攻初期，警方錯誤地認出了
劫匪，然後派出了所謂的
罪犯的 16 歲弟弟，結果
發現他與
真正的罪犯完全不認識，而且
由於計劃出錯，這名 16 歲的少年差點被槍擊
。隨後，警方鑽入
金庫，準備對
被困
在裡面的人質發動催淚瓦斯攻擊。恩馬克說，那時
她害怕的是警察，因為
她認為他們的介入可能會導致
所有人喪命。因此，我們發現
斯德哥爾摩症候群的典型案例遠比
流行文化中的版本複雜得多。
合理的解讀並非恩馬克非
理性地愛上了她的
俘虜者，而是她試圖在一場
災難中生存下來，而這場災難中，
外面的當局看起來並不
比
裡面持槍的人更安全。這也解釋了為什麼
許多後來的評論家對這個
起源故事持懷疑態度，以及為什麼
斯德哥爾摩症候群從未被
正式診斷或認可。
感謝您抽出時間。很高興我能
解釋清楚。
此外，本影片由
Mint Mobile 贊助播出。是時候停止
因為一直以來都是這樣就為無線網路支付過高的費用了
。 Mint 的存在正是
為了解決這個問題。他們提供
優質的無線服務，但
價格卻很實惠。 Mint 深知價格實惠是
每個人都關心的問題，
他們提供每月低至 15 美元的優質無線套餐來幫助他們。這就是你付的錢嗎？你可能付了更多錢。把這個數字乘以 12，就是你一年要付的錢。他們還
提供大量購買優惠，也就是說，
你一次性購買的月份越多，
節省的就越多。套餐期限分為 3 個月、6 個月和 12 個月，
您將享受
全國最大的 5G
網路覆蓋範圍。就數據而言，沒有一種方案能夠
適用於所有人，Mint
認為你不應該為
不適合
你的東西支付過高的費用。或者，您可以選擇
每月 5 GB、15 GB、20 GB 或無限流量
。切換很簡單。您可以在
舒適的家中，幾分鐘內即可使用 eSIM 註冊和啟動。
歡迎您自備
已解鎖的手機，或在 Mint 購買所有最新
手機。 Complexly 的一些 Mint
Mobile 客戶也在公司工作，其中
包括我們的首席創意官
Caitlin Hofmeister。我們問
她對目前的服務是否滿意，她
這樣說道：「
即使在比較偏遠的鄉村地區，我的信號也很可靠。
價格從未上漲，他們卻不斷為
我提供更多服務，而且我
每年都能收到瑞安·雷諾茲寄來的節日賀卡。」目前，Mint Mobile 正在進行
限時促銷活動，3 個月無限流量無線套餐，
每月僅需 15 美元。需預付 45 美元，即可獲得 3 個月 5 GB 的流量套餐。這相當於每月15美元。新客戶可享
前 3 個月
優惠，之後將恢復原價套餐。稅費另計。詳情請洽Mint Mobile。
如果你珍惜你的錢，Mint Mobile 就是你的最佳選擇。請造訪 mintmobile.com/askhank 購買套餐，並在結帳時使用代碼 askhank。那就是 mintmobile.com/askhank。  所以，我發現這一點時感到非常驚訝
。  我經常看到的是一些非常簡單的說法，例如，「
哦，斯德哥爾摩症候群並不存在。」但實際上，從更深層次上來說，也許
兩者兼而有之，就像每個人一樣，如果你花時間在一起，你就會開始把彼此看作是人。  是的。所以那其實不算是一種綜合症。  那可能是件好事。  共情。  是的。此外，故事非常複雜、離奇又有趣。
我覺得
這內容很多，應該要做成一整期播客節目。這看起來就像
一個完整的真實犯罪播客，我確信有人已經做過了。兩個問題。是的。真的嗎？  它們很怪異嗎？它們很難相處嗎？  不，
我的意思是，我不知道，我覺得下一個應該
不是這個，但是[笑]是的，後面還有一個[笑]做你自己，最好和最糟糕的地方分別是什麼？非常健康。我仔細考慮過這個問題。我一般不會去想這件事。我考慮了一下。我覺得做我自己最棒的地方之一就是感覺自己在這個世界上擁有
自主權，感覺自己有很多選擇。我可以自己做決定，感覺真好。有時我會突然覺得自己失去了很多自主權，這種感覺
很不好。  這是否源自於大量的責任
和義務？  還有雇主，
是的。是的，父母的事倒沒那麼困擾我，更困擾我的是，「哎呀，以前的我給自己惹了不少麻煩。」嗯。  處理我們所有人都在做的這些工作。但這也是
非常好的工作，所以如果我能克服那段
艱難時期，我通常會想，「哦，實際上我確實想做所有這些事情，因為你們都是很棒的人，
我們正在做很好的事情
。」是的。這樣
我也不用擔心錢的問題了
。那是一個
非常好的方面，就像是我希望每個人都能擁有的東西，但我不知道如何讓每個人都擁有它。但它真的非常棒。
就像我生病的時候一樣，第一個念頭並不是「我沒辦法上班，我們該怎麼辦」。
我可以去操心其他事情，這樣就不會在其他所有事情之外再增加這件事的壓力了。而且，就我個人而言，做我最棒的地方
在於我可以輕鬆地和很多很酷的人通電話。例如，如果我想和懂得如何開發一款很棒的網頁產品的人聊聊，我可以打電話給你。如果我想和了解身為瑞典人又身為美國人的感受的人聊聊，我可以
打電話給你。  如果我
想和了解作為 YouTuber 必須向觀眾宣布自己
嚴重醫療狀況是什麼感受的人通個電話，我可以打電話給你。你（笑）確實這麼做了。真是太好了。這是我接到過的最友善的諮詢電話之一。我覺得我打電話給你的時候，你好像說：「哦
，不。」真的嗎？  他得了癌症嗎？
但我的意思是，在公共場合處理這件事
是如此
危險。
你還好嗎？我沒事，真的。是的。  哭一會兒也沒關係。是的。這真是一件很
奇怪的事，每個人對醫療新聞的反應都不同，我覺得我們兩個都是非常外向的。嗯。就像
我們理解世界的方式就是談論它一樣
。
嗯。並與他人分享。  那就像，當你擁有如此私密的東西時，這又意味著什麼呢？是的
。所以這本來跟他人無關，但同時你又很想分享，因為你想了解發生了什麼事。而且，你也跟我一樣，喜歡消失。
當我還
在世的時候，我和我的觀眾之間一直保持著非常親密的關係。  是的。當時
根本沒有「我乾脆剃光頭或消失」這樣的選擇。是的。  你知道？現在回想起來，你覺得公開分享這件事產生了什麼影響？你覺得這樣好嗎？  是的。
我對此感到非常
欣慰，尤其是我收到了
很多反饋，
人們說：「當我被確診時，我已經看過你講述的整個過程，所以我沒那麼害怕，或者我知道我
可以再
看一遍那些
視頻。」即使沒有視頻內容，僅僅是通過推特發布消息，就像我一生都在發推特一樣，
我認為，通過推特信息在
後面發布消息對人們來說非常有擋幕，這件事你感覺沒有什麼？我覺得網路上
很多
人說的好話很容易被忽略。  是的。例如有人發訊息說：「嘿，我也被診斷出患有腦瘤，我看了你的視頻，現在感覺
好多了。」感覺這些歌簡直完美契合了所有要點。  是的。是的。
是啊是啊。沒有什麼比「呃」更讓人無語的了。  昨晚我和葛蕾絲·赫爾比格一起做了一場癌症募款喜劇表演。是的。還有很多不同的人，我其實沒見到多少人，
因為我一直都在後台，但是在停車場我看到一些人，他們告訴我他們的經歷，還有一些人和我同時被確診，
你知道嗎？
所以他們就像在跟我一起經歷這個過程，他們會問：誰贏了？  [笑聲] 你贏了我嗎？你會第一個拿到嗎？  你比我更能戰勝癌症嗎？是的
。
但這也是一把雙面刃，
因為我記得，尤其是在我生病期間，你知道，當你努力生活，思考其他事情的時候，人們走過來
對我說：「
嘿，我的叔叔死於腦癌。」我當時就說：「女士，很抱歉你叔叔去世了。我只是想買點格蘭諾拉麥片。」好像真的不是那樣。  是的，我知道我們對你來說並不陌生，
但對我來說我們是陌生人，現在的情況非常緊張，但大部分時間都是非常美好的經驗。但我認為這也
因為你
在網路上擁有令人
難以置信的良好口碑。  是的，我知道。我的意思是，我可以回去翻看那時候的私信，那就像一座博物館——用「博物館」這個詞可能有點奇怪——但就像一座記錄我感情生活的博物館，因為我已經這樣過了很久了。  你有時會看自己製作的影片嗎？是的。癌症發病前後？  實際上我正在寫一本關於這方面的書，所以我覺得這算是研究的一部分。  [
笑聲] 因為我注意到我有時會回去看我以前拍的關於得腦瘤的視頻，因為不知怎麼的，我也不知道為什麼。就像讀自己的日記一樣，這已經成為創作過程的一部分，你會想，哦，當時的情況是怎樣的，然後我會和​​過去的自己一起哭泣。是的。  那樣
我就沒事了
。我的意思是，這並不能完全反映我每時每刻的感受。是的。
但我有時會鑽牛角尖，想像事情
和兩年前實際情況有所不同，然後如果我看那些視頻，我就會想，嗯，事情
並不總是像我想的那樣。
我主要想到的是那些最糟糕、最艱難、最痛苦、最不舒服或最可怕的時刻，而不是我犯的那些愚蠢的錯誤。當時我還做了很多其他事情。所以最糟糕的部分，等等。好吧，因為我有一些想法。  但
我們可以總結一下，做你最棒的部分基本上
就是
富有和出名。  [笑聲] 我……我
不知道，那算不算有名。  我也不知道。就像是聯繫很緊密一樣。這其中
確實有其優勢，而且在很多領域，這可能是職業生涯後期才會發生的事情，你會突然意識到，
哦，我可以和那篇論文的作者通個電話，我們可以一起討論我正在研究的這個項目。在書店裡看到很多朋友的書擺在書架上，那種感覺真的太奇妙了，對啊。
我喜歡把金錢和名譽比喻為生活的潤滑劑，因為它們能讓一切變得更輕鬆。就
好像你不需要其他手段，金錢可以解決很多問題，人脈關係也可以解決很多問題，這真的是一個很棒的工具。雖然
這
不是一個理想的最終目標，但是，是的。
絕對是那種工具。  做你自己最糟糕的地方
。
義務。  我只是覺得，因為我擁有所有這些工具，所以我感到有必要、有義務、有責任將它們應用於我認為重要或有趣的問題。  你似乎因為想要做個好人而感到
壓力很大。哦。那會成為負擔嗎？不，我的意思是，有些人似乎完全不受其影響。  他們根本不會想到這一點（笑聲）。  我本來不會這麼說，
但我確實認為，無論別人如何
比較，我都負有這份責任。
[笑聲] 是的，我知道那份重量很沉重。  是的。你知道，如果你覺得你做的事情能夠對世界產生影響，幫助到很多人，哪怕只是10個人或100個人，甚至是我創辦的公司的
員工，那麼我為什麼要把和
朋友出去玩這種事看得那麼重呢？  計劃為家人安排一個有趣的夜晚之類的活動。我覺得對我來說，這種想法在我心中達到了某種程度，
但
我很慚愧自己
花在分享我的
特權上的時間和精力太少了。
嗯。
聽起來就更不雅。  [笑聲] 不，但感覺就像我現在…當然，我沒有很多錢或什麼的，但我感覺自己現在就像個有權有勢的人。
我這是在做什麼呢？感覺就像我非常關心我的員工一樣。我
覺得我很會照顧我愛的人。嗯。但我並沒有像你一樣肩負使命，感覺
自己真的在利用那種羞恥感，那種特權帶來的羞恥感。  [
笑聲] 是的。你會想：我在這裡有什麼感覺？沒有辦法通往一個公平正義的世界。  是的。
我
總會想，我是否配得上我所擁有的一切？答案是否定的。感覺我所擁有的一切都是我不配擁有的，所以問題變成了：
好吧，如果權力集中起來，你會怎麼做？有些人真的不同意我的觀點，其他人做著不同的事情，有些人認為我做的事情是錯的。我只需要做出我
感覺自己會做出的選擇，這可能會讓我壓力很大。我覺得你非常明智地運用了
自己的權力。  謝謝。是的。
我很不同意，但感覺就像在說
「停」。
你是一位深思熟慮、善於運用影響力的人。是的。
我也看過其他人這樣做，我總是喜歡讚美那些做得好的人。  是的。  我羨慕你，或者說，我被你
對事業的專注和抱負所打動
。  真的嗎？是的。你覺得我雄心勃勃嗎？  是的
。那
很好。不，我覺得我好像在看著你的親人，想看看他們是否會認同你的想法，以及他們對你的抱負
有何感受。 （笑） 是的。是的？  [笑聲] 那很好。我曾經對一位導師說過：「你知道嗎，我當時才剛開始製作 YouTube 視頻，現在我已經走到這一步了。」他當時就說：「胡說八道。」 我老遠就聞到那股味道了。這
並非偶然發生。所以，
我可以這麼說。我
對所有
YouTube部落客都是這種感覺，當然也包括你
。事情就是這樣，謝謝。因為，
尤其是因為你不只是像在YouTube上的人。就像你製作關於製作令人驚嘆、令人震驚
或有用的
東西的精美影片一樣。非常甜。
問題是，我以前更有野心。我以前真的很想努力拼搏，逼迫自己拼盡全力，但生病之後，我對自己變得很寬容，結果發現這也是一個非常可行的策略。我覺得就是這個問題。我根本
不會讓自己過度勞累。我每天可能工作 6 個小時，如果我
想的話，我會提早下班。但我對
如何支配我的時間、我想做的事情以及我想建立的未來都有非常明確的規劃。
但我並不是說，就產品業務而言，這算是我現在的主要關注點。我的目標就是讓它夠成功，這樣我就可以繼續做下去。是的
。我不想打造下一個宜家，我只是想讓人們開心，讓我的員工開心，讓他們在創作上獲得滿足感，讓我自己也能在創作上獲得滿足感，並為我推出的產品感到自豪。我想，
這也可以算是一種雄心壯志
吧。我曾經很有抱負，想要過上美好的生活，但我現在感覺沒有那麼大的抱負了，我不再想出名、變得超級富有或受到超級尊敬了，是的。我認為應該更強調，這才是大多數人的雄心壯志。是的。  就像我們
關注、觀察和思考的
人一樣，我們總是想著我能
獲得多少權力，然後當我獲得更多權力時，我會利用這些權力去獲得更多
權力。但大多數人的雄心壯志是，比如，如果我們開一家餐廳會怎麼樣？大多數
雄心壯志就像是：如果有一種工具可以幫助在特定情況下照顧老年人，並且我們以合理的價格提供該工具，並且有一個團隊在為此努力，那會怎麼樣？是的。嗯，那真不錯。
我覺得我們不太慶祝。這才是最重要的。有時候我和一些經營企業的人聊天，他們會說，我不喜歡把自己看作是商人，
因為這個詞已經被矽谷那一套挪用了，
在矽谷，做生意就是要築起一道厚厚的護城河，讓自己成為寡頭。是的
。因為在資本主義中，我們更關注的是獲取的價值而不是創造的價值，我認為人們在創造價值方面雄心勃勃，但未必在獲取價值方面也很有野心，而這一點更容易被忽視。我最喜歡的事情之一就是創造比獲取更多的價值。也就是說，如果你能弄清楚如何做到這
一點，你就能創造出非常舒適的東西。只要進行價值創造，當你獲得價值時，
你就說：嘿，大家拿走吧。是的。很高興我們有機會談論這件事。  好的。還有，我還沒有完全領會到「嗯哼」的意思。  [笑聲] 太棒了。是的。哦，這篇很長。我想知道這是否就是你擔心的那一個
。我很難判斷自己該對事情有多擔心。就音樂而言，我的健康讓我擔憂壓力、糖分攝取、PFAS、微塑膠、運動不足、洛杉磯的空氣污染、超加工食品；就全球未來而言，我擔憂人口下降、人工智慧、虛假資訊、法西斯主義的興起、全球暖化。我該
如何為我的擔憂排序？所以我要跟你做兩件不同的事。首先我們要了解您的健康狀況。嗯哼。我覺得我做了一些研究之後，確實可以就此發表一些看法了。嗯。所以我給它們排了個名。  是的。 [笑聲] 我用兩種方式對他們進行了排名。第一，取決於我們對這類文獻的信心，即這種效應確實存在；第二，取決於這種效應有多大。  因此，為了獲得高信心和高成效，
我們需要進行體能活動和健康飲食。所以
我並不是特別指超加工食品。
我的意思是，一般來說，當我說健康飲食時，你大概明白我的意思。  所以，像我們看到的那些經常走路的人，以及經常舉重物的人，他們的健康壽命要長得多。然後就好像，好吧。就像數據那樣清晰明了。它的影響比
你
做的其他所有事情都要大得多，包括
食物。真正的體育鍛煉
就像，我的意思是，你可能會因為暴飲暴食而陷入糟糕的境地，但大多數情況下，如果你積極
進行
體育鍛煉，你的身體狀況會比幾乎任何人都好得多。  是的，好吧，但這卻是清單上最難做到的事。
[笑聲] 找點別的吧。我不知道
你怎麼會覺得去健身房做肌力訓練就像是在工作。感覺你
在家很難做好。你必須注意不要傷到自己。尤其是我這個年紀，更要學會如何把這件事做好。但我的意思是，如果可以的話，真的就像出去
散步一樣。是的。每天它都對你有好處。你住在一個
陽光充足的地方。  是的，我養了兩隻狗。你有兩隻狗，所以沒
問題。  這就是為什麼狗對你有好處，因為它們能帶你出去走走。
確實如此，我的意思是，這也是我想養狗的原因之一，因為我覺得我們的需求重合度很高，照顧
你也會照顧到我自己，只不過
我這麼做是出於自私的目的。  是的，食物也是原因之一
。對，就把
狗糧吃下去吧。是的。  [笑聲] 另外，我平常不吃那個，但我會試試看。我開始練 CrossFit，就在上週。我能做一個俯臥撐。  恭喜。謝謝。你想知道我這輩子做過的最蠢的事是什麼嗎？我在接受放射治療期間開始練習 CrossFit。等等，真的嗎？  是的，我的意思是，我
一開始只去上了一堂課，
然後我就（清了清喉嚨）
覺得那是個巨大的錯誤。是的。
但這卻是個巨大的錯誤。我媽說，從那種事情中恢復過來，
就像是從黑幫那裡借錢一樣
。是的。  [笑聲] 因為如果你做得太過火，或是取走的東西太多，你將會付出十倍的代價。其實，我感覺這是我很久以來狀態最好的一次，因為化療的副作用太大了，化療結束後第三週，
我感覺自己棒極了，雖然
我還在接受放射治療，但放射治療的副作用是累積性的，一開始可能影響不大，
但之後會逐漸累積，變得越來越嚴重。是啊，這招很陰險
。好的，開始鍛鍊吧。  是的，所以，
好好吃飯，你錯過了一些高影響力、高自信類別的食物。睡眠。  是的。我睡眠時間很長，所以我不擔心這個問題。  [笑聲]
所以你不擔心，因為你正在做
這件事。這是我主要的才能之一。  另一個研究非常深入且影響很大的因素是酒精。
嗯。所以，理想情況下應該要適量飲酒，但我反正也不會喝這個。  [笑聲] 平均每天飲酒少於一杯就很好了。還有一些事情，其影響程度屬於高置信度中等水平，我對此不太擔心，
但我們知道空氣污染會對健康產生影響，尤其是隨著年齡的增長。另一個
原因就是壓力。壓力確實很重要，但聽起來你已經很好地控制了自己的壓力。我現在很好。我仍然注意到，當我感到壓力時，我會開始抽搐。嗯。哦，我有一些精神上的小毛病，就像我有一些精神上的小毛病一樣。感同身受。是的，
那感覺就像在告訴我我壓力很大。  是的，不，我只是開始感覺脖子開始嘎吱作響，然後我就想，
好吧，我得……是的，我有一些奇怪的思維觸發點，我會想到某些事情，然後我就想，這就是我的壓力想法。
哦，有意思。
雖然不是什麼令人沮喪的想法，但卻是
我會反覆想到的那種想法。
我不會告訴你那是什麼，因為那聽起來會讓你難過，但我並不難過。
然後，
你的清單上還剩下微塑膠、P 快餐以及更廣泛意義上的超加工食品。我們對此並沒有太大信心，
我們認為其影響不會很大。所以，與我們非常了解的事物相比，這些事物的影響更容易顯現出來。雖然這些都是很難研究的問題，因為食物尤其難以研究，
而且每個人都接觸到微塑料，每個人都接觸到磷，但我們現在的情況還不算
太糟。是的。人們可能覺得我們現在的健康狀況比以往任何時候都差，但
事實並非如此，我們其實很健康。
我在想，如果情況真像
我們想像的那麼糟糕，我們現在應該已經看到明顯的後果了。  是的。是的。  是的。吸煙的影響更加明顯，人們可以比較容易看出這一點，儘管這個話題被拖延了很長時間，
但主要是出於政治原因
。最後還有一項內容，可能
不適用於你，但適用於一般人群，也就是你的醫生已經確定你個人存在的問題。所以，如果你患有高血壓或高膽固醇，這些問題比我剛才提到的
其他任何事情都更嚴重。  好的，這樣可以。
因為我是素食主義者，我經常鍛煉，而且我不怎麼喝酒。我不
知道。  我不知道。是的。
嗯，如果需要的話，他們有藥可以治療，而且那些藥效果很好。但他們都說要多吃蔬菜，我就說，去你的[
笑]，我整天都在吃蔬菜。  快點。停止吸煙。  我不抽煙。他們好像能從你的血液檢測看出你在說謊。  這都是你的錯。然後還有一大堆你想在這個世界擔心的事情，我真的不知道
該怎麼形容。  我該擔心什麼？所以我帶來的就是我把它們放在一張
卡片上。嗯哼。我們應該把它們放在一起排名。好的。  好吧，我們有
全球暖化，我們有人工智慧，我們有法西斯主義的興起，我們有人口下降，還有我
稱之為認知崩潰的問題。這意味著什麼？這意味著真相已不復存在。  哦，是的。那我們該從哪裡開始呢？我們會把東西放在哪裡？你想從
底層做起嗎？  我其實不太想把這些放進去。  是的，從最底層開始。是的。哦，問題是我立刻想到了
人口下降，但這確實是一個令人擔憂的問題。這是一個很大的問題。關於人口問題，我的看法是，我認為它不應該位居榜首，因為它的成長相對緩慢。因此，我們將有機會去了解它、參與其中。
另外，我曾經歷過一個我們非常擔心人口問題的世界，而我們或許本來就不該為此擔心。我們當時只是擔心其他方面而已。所以，我有點……
我
不知道，我擔心社會服務能否獲得資金，但
我感覺應該會有錢的，我們可能只是需要找到新的方法來獲得這些錢，
因為有很多錢。是的。我們只需要從那些感染者那裡把它弄出來就行了。
我也覺得
很難說，
我覺得這很像男性圈
。對，對。  因為感覺
就像，哦，
我真的很想了解一下更細緻的版本。  是的。有一本很棒的書，
我記不清書名了，作者是詹妮弗·西烏巴（Jennifer Sciubba），不過她在屏幕上的發音可能不是這樣的：S C I U B B A。是的，我很喜歡這本書，雖然它是在這一切發生之前出版的，但它的主題正是如此
。
我讀過之後覺得，這似乎是一個值得
關注的領域，或許集思廣益就能找到解決辦法，尤其是在年輕人照顧老年人數量不足所帶來的直接影響方面。  嗯。但就人類而言，我們會不會
因為不生育而導致人類滅絕呢？我並不這麼認為。  是的。我認為（清嗓子）將會出現新的社會結構，這些結構會導致更多嬰兒出生，這些文化中的人口也會更多。我的意思是，我認為人口
下降的問題很大程度與以勞動為中心的社會有關，在這種社會中，社會的主要投入就是你所生產的勞動。
是的。但是，如果我們改變那種社會，而另一個問題或許能對此有所幫助，或許能成為其中的一部分，
她指著
人工智慧說，是的，那麼就會有很多老年人需要照顧。可能不會。
是的。可能會出現問題。我不知道該怎麼說，但我覺得這個例子尤其如此，無論我把它放在哪裡，它的置信區間都非常低，
因為每個人對人工智慧方面的事情都有不同的看法，我也不知道這意味著什麼
。我只是非常擔心它集中
權力的方式。是的，我覺得大家都不談論這件事
。那麼，究竟是誰來定義現實呢？是那三個人中的一個嗎？是的。其中兩人我比較了解，我不信任他們，第三人我一無所知。是的，這不僅意味著讓極少數人掌控現實的定義權和賺錢的權利，也意味著讓同一群人掌控這兩件事，這讓人感到恐懼。是
啊，這真令人擔憂。是的。  但是，我，但是，我其實不相信事情會
像那些人想的那樣發展。我認為他們完全有可能在建造一座搖搖欲墜的紙牌屋，這座房子終將倒塌，
他們會成為人人唾棄的對象，永遠被所有人憎恨。我覺得這很有趣，因為我覺得這一切都息息相關，因為法西斯主義的興起與認知崩潰有關，而認知崩潰又與人工智慧有關。  尤其是那些並非
真正意義上的人工智慧的東西。這與我們所處的AI領域
以及我們已經使用十多年的推薦演算法有關。  是的。這是一個善待我的真實世界。是的，它對我非常非常友善。但這些感覺
確實非常相似，認知崩潰和
法西斯主義的興起感覺非常相似。  是的。
我認為
這個問題與其他問題基本上無關，但肯定沒有其他問題的幫助。  我覺得是這樣，但這不是我最擔心的事。
是的，我認為全球暖化確實會助長法西斯主義的興起，它造成的難民和危機，
以及正在造成的難民和危機，都將助長法西斯主義的崛起。是的。  因為法西斯主義的興起對任何人都沒
有好處，因為它是一種民族主義力量
。它作為全球化力量的影響力較小，對解決全球性問題沒有幫助。我
聽到了一些非常令人振奮的消息，那就是我們轉向綠色能源的主要原因是它更便宜，而且它還能為許多國家帶來他們原本不擁有的自由。是的。所以，綠色能源實際上是任何國家都可以生產的東西，而化石燃料則集中在特定的地方，因此，當石油國家突然
不再那麼強大，因為他們的產品不再那麼有用時，權力動態將會
截然不同。  是的，
我真的認為圍繞它的品牌形象將會改變，這很
瘋狂，
我的意思是，這
就像電動車一樣，它們既是解決方案，也是其他問題的根源，幾百年前或一百年前，它們被宣傳為女性專屬產品。因為它們更容易維護，然後就有人說，哦，汽油車是男人的車，這就結束了。
電動車在汽車領域很受歡迎，然後又有人說，哦，這才是更環保的東西。現在電動車的發展方式是，不，
因為它們實際上是很酷的汽車，
而且速度很快。  飛速前進。  太快了，太快了。  我的意思是，他們在這點上是對
的。這才是正確的行銷方式。身為電動車駕駛，我其實一點也不在意這車開得有多快。  是的。
我認為他們應該做的是讓這些步驟
變得更
容易。因為身為蒙大拿州人，我發現所有電動車的門把都會凍住，很難打開。  哦，
不，是啊
，別這樣。  我心想，拜託。為什麼會有這種事？  但我感覺隨著全球暖化，綠色能源或再生能源也會經歷同樣的轉變，最終會變成：不，這實際上是更便宜、更明智的選擇
。  對，對。感覺一切都將由市場力量來驅動，你會覺得，太好了，太好了。  好的，
我明白了，市場、激勵措施，都很好。
但我非常擔心這會成為一個全球性問題，而氣候無法無限吸收能量。  是的。但
我想我們在這裡發現的是，你所有的問題，讓你如此
焦慮的原因是它們都相互依存。是的
。這就像一棟充滿問題的房子，而這些問題還會不斷強化。
我也覺得全球暖化是
我最擔心的問題，其次是人工智慧，因為它是最大的
未知數。就好像我們沒有路線圖一樣。  就像法西斯主義的興起一樣，我們以前也見過這種情況。我們以前就見過這種情況。我們知道發生了什麼事
。人工智慧這玩意兒就像個黑盒子，完全未知，這讓
我很害怕
。  與眾不同
。
我經常從傳播、從媒體的角度來思考這個問題，因為這就是我研究世界的方式，它作為一種媒體技術非常
有趣，而且它與互聯網最大的區別
在於它的中心化特性。  是的。因此，網路使媒體去中心化，任何人都可以接觸到訊息，可以按照自己的意願進行創作和消費。然而，
人工智慧
似乎具有很強的中心化傾向
。現在
它個性化了。每個人都有自己的一套政治觀點
。我覺得人們沒有意識到這一點，但就像
你一樣，如果你經常和 ChatGPT 交流，它就會變成你的政治觀點。它就像吸收了你的政治觀點，然後用你眼中的方式告訴你世界是什麼樣子，這很瘋狂。所以，
或許從這個意義上講，它是一種去中心化的做法。  但這只會讓
你的回音室變得更小
。  是啊，感覺你的回音室就是你自己。是啊，就像照鏡子一樣，你對著鏡子照自己，然後跟自己說話。  是的。
啊。真是個有趣的時代。  真是個有趣的時代。
我真的不知道，因為我完全不知道網路會發展成什麼樣，現在還是不太
清楚，但
我絕對沒想到它會發展成現在這樣。我認為，面對不確定性，好奇心始終是最好的態度。  謝謝。好，大家還是保持
好奇吧。是的。真糟糕。  對不起。  希望我的下一個問題能讓人感到
愉快。  我
不這麼認為。
我認為這是其中之一，我認為就是它了。我想這就是我一直擔心的那件事。  [笑聲] 這個人
也
因為想當
好人而背負著很大的壓力。  嗯哼，是啊，是啊，是啊。  我的下一個問題是，我們的工作是否讓我們變得更糟？我的意思是，特別指你和我。好的。  雖然不像每個
人在工作中那樣，
但我們能做到，我們能做到每個人在工作中那樣。  不，我不認為我們應該這樣做。 [笑聲] 好的，很好。  我覺得，雖然我的工作
有很多好處，
但促使我想做這份工作的動力，有時卻是我
不喜歡的一些性格特質。這是討好別人，這是尋求關注，這是想讓
別人對我印象深刻，或者，是的，你真的一針見血地指出了我的問題所在。我全都收到了。是的，你全都有。
這算是一種特質吧。但同時，我認識的一些最優秀的人都是我們的同事。
不是你，而是我們的
同事。
[笑聲]
你就在你這兒，你就在你這兒，我們就在那邊。你是那裡最優秀的人之一。  但
有時我會想，這樣做是不是在助紂為虐？是的，我的心理治療師曾經對我說：「漢克，僅僅因為某件事讓你獲得了成功，並不意味著它就不是個問題。」
[笑聲] 你去跟埃隆馬斯克說說看
。  是啊，我就是想說，但別修那
部分，因為我需要這個。  我沒有，我一直在做筆記。
我沒有針對這個問題寫任何內容。  [笑聲] 我只是想知道你感覺如何，因為我以前很羞於承認自己喜歡被關注？是的
。而且我仍然覺得我不喜歡我，我肯定不是最糟糕的，但
你肯定見過更糟糕的。我見過更糟的。我的意思是，不過住在洛杉磯，這或許不算什麼了不起的事。但我以前對此感到非常羞愧。  我對此從未感到
羞恥。是的。  就像孩子一樣？真的嗎？
但我對此感到非常羞愧。  我覺得這可能也跟我是瑞典人，在瑞典長大有關，因為就像，哦，你想喜歡，
但我又會想，我利用我得到的關注，因為我喜歡逗人笑。是的
。我知道我能讓人感到放鬆。就像參加派對一樣，我很高興自己是第一個到達的，因為
我
可以幫忙管理，避免那種尷尬的談話——這裡有七個人，人數有點太多，一輛車不夠用，
但我可以應付。然後我就可以9點半睡覺了。你擁有優秀的技能，並且想要好好利用它們
。這話說得挺委婉的。  我一直認為自己是共享資源。好像
我不只是為自己而活。人們聽到這話會說，不，漢克。我心想，不，其實，如果你覺得這話很奇怪，我擔心的是世界現狀，因為我們彼此依賴。雖然我們不是彼此的家人，但我們彼此相伴。
嗯。
你知道？就像我身上有些部分是屬於我自己的，但說實話，大部分都不是。  是啊，所以漢克才會把他的頭髮寄給我，然後說，吃掉它。  [笑聲] 他理解得非常字面。  不，每個
YouTuber 都會收到很多。  [笑聲] 我每次理髮，都覺得自己像全世界的人一樣。
我有一個名單，上面有 400 位[笑聲]網路創作者，他們的頭髮太多了。
我為那個玩笑感到
非常抱歉。頭髮也很長很濃密。  不僅僅是那些零碎的東西。  [笑聲] 嗯，我是這樣看待這個問題的，因為我確實會這樣想。我一直在
思考
權力腐敗的原因和方法。其中一種說法是，權力本身不會使人腐敗，只是腐敗的人最終會獲得權力。我認為這完全可以成為其中的一部分。  嗯。但我認為，當
你擁有一定數量的資源和工具來做事情時，你也必須做出更艱難的選擇。是的。  你至少得培養出一點冷酷無情的性格。是的。這可能關乎保護自己，可能關乎保護家人，也可能關乎
實現某個目標。  這就像是在進行優先排序
。嗯。  最終的結果是，當優先級樹上有很多事情時，可能會出現一些優先順序很低的事情，這些事情不應該發生，但卻不得不發生。  嗯。而這種冷酷無情的感覺，似乎讓我變成了我以前認為的那種壞人。我有時會做出一些決定，或者我會不回覆一些非常可愛的人發來的電子郵件，比如他們給我寫了一封
非常友好的信，信中說我或許可以幫上他們的忙，但
我不得不說，這種事就這樣被我無視了。例如，我
不能把那件事加到我的清單裡，或者我根本不看它，因為我喜歡我的助理幫我做優先排序。我覺得這有點不人道。
感覺現在的社會結構有點不人道，你知道，我們人類進化成現在這種社會的方式，顯然
不是為了適應這種生活而來的。
嗯。所以我也這麼認為。你
覺得這樣說得通嗎？  但我的意思是，這聽起來有點像醫院進行分診是否不道德的那種想法？  正確的。就像是一樣的。就像在進行分診一樣。很多人想要你幫忙，
或是想要從你這裡得到一些東西，你必須進行取捨，然後說，我不能
做那件事，但我要專注於這件事。是的。是的。  我覺得這種冷酷無情很有意思，因為有時候，你知道，經營一家產品公司會讓我非常焦慮，
你會想，哦，如果我們發貨的產品出現我們不知道的問題怎麼辦，或者如果有人收到包裹卻發現包裹被遺落了怎麼辦？而這正是你需要採取的那種冷酷無情的態度，但更像是我們知道我們會盡一切努力把事情做好。就像要相信自己一樣，
但我又會覺得，哦，但我怎麼能接受一定程度的公司附帶損害呢？但我的
意思是，這就像不得不解僱某人一樣。嗯。  或者不得不做出一些決定，例如對某些事情說「不」
。而這種處境就是你擁有的機會多到你不知道該如何處理。還有比你能做到的更多想法。  是的。你是不是有很多想法卻做不成？
不。不？你的想法數量和你覺得自己能做的事情的數量一樣多嗎？  我
不知道。我覺得自己狀態很好，未來還有兩三個想法。
但我又很膽小。你比我更擅長承擔很多事情。我特別害怕承擔責任。  我覺得你想表達的那個詞更糟。  [笑聲] 你更不擅長拒絕別人
。  是啊，是啊，是啊。對我來說，很難想像一個想法突然出現在我面前，然後我說：「嘿，漢克。」我當時就想，怎麼回事？他接著說，你知道
你可以做什麼嗎？  這件事，你可以幫我做。我當時就想，你知道我要對你做什麼嗎
？  老兄，你簡直就像個專案上的慣犯
作弊者。我是。  [笑聲] 我
在專案上作弊。你不再是這​​個老專案了
。我要去另一個很熱的地方。是啊，那個還沒開始動手的小傢伙
[笑]。哦，不。那個相框讓我覺得很不舒服
。我（
笑）是啊。我覺得，我的意思是，我這麼做主要是為了給自己找藉口，或者說是為了不讓自己因為這份工作而感到羞恥，因為我內心深處仍然感到羞恥。儘管我為自己所
創造的一切感到無比自豪，但我仍然對自己創造的這個圍繞著我、圍繞著
我的願望的小宇宙感到羞愧，因為我
覺得這在某種程度上一定是件壞事
。也歡迎大家留言。  哦
。  你看我[笑]，你現在是西蒙妮的心理治療師。但這確實很奇怪。你感覺很糟嗎？我的意思是，我甚至
無法從你剛才提到的那些事情中挑出你認為哪一件是壞事。我創辦了一家公司，在那裡，我的需求是最重要的。  是的，但這是工作，它正在發揮作用，因為
它為人們創造了價值。  是的。我發現，努力為
員工打造良好的工作場所和創造
良好的工作環境，比
我想像的更能讓我獲得滿足感
。我覺得這份工作讓我感到欣慰的
一點是，你
可以像燈塔一樣，吸引其他人聚集在你身邊。生病期間，讓我感到驚訝的一件事是，當我以為自己可能會死的時候，我
意識到，哦不，我體內有多少東西被困住了，我
沒有花時間去釋放
它們，我沒有花時間去幫助其他和我從事
相同工作的人，我在這方面做得不夠
。是的。我當時
就想，哦，我需要多做一些那樣的事情，我已經多做了一些，但那件事我也可以做得更多。是的。是的，我真的很喜歡那些工具，
就像有些工具可能會
深深地紮根於一個人的內心，我希望盡我所能，讓這些工具能夠落入其他人手中，而不僅僅是我自己手中。我只是想把螺絲釘整理一下。  你或許可以為此製造一台機器，但不要這麼做。  不，
不是。不（笑）不過這倒也挺有意思的。不，
我感覺自己像
其他人一樣。不不不，耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶。  [笑聲] 太好了，我們準備好迎接新問題了嗎？我們夠格嗎？  我想我們還剩下兩個。  我已經夠糾結於「我是不是個好人」這種道德焦慮了，不，還有更多。顯然，我寫這些問題的時候腦子裡想的都是這些。
[笑聲] 好的。哦哦，這個我其實……嗯。  我對此
很感興趣。哦，太好了，因為我剛好有個不錯的答案。是的。是的。
有機農產品是詐騙嗎？
不。 [嗤之以鼻] 不，我的意思是，
有機農產品就是罐頭上寫的那樣，而我需要的是，有什麼辦法可以解決這個問題嗎？  [笑聲] 我以前從未聽過。
我想看看眼鏡，因為我覺得眼鏡的外觀已經很久沒有變化了，肯定有更好的設計方法。  他們打算在裡面裝
很多攝像頭，那就太好了。
呃，不。好的，所以有機食品不能使用合成肥料
或殺蟲劑，不能使用污水污泥肥料（這聽起來很噁心），不能使用基因改造種子、生長激素、抗生素或藥物（除非是為了治療動物的疾病），不能預防性地使用這些
東西。這就是它們的本質，這就是它們的作用。當然，這只是兩方面的替代說法：一是
食用這種食物的人比較健康，二是這種食物對環境較好。它只是一個不完美的替代品。是的。
這不是騙局，但代孕並不完美。  在某些方面，你可能會驚訝地發現，它
並不
像我們從「有機」這個簡單美好的詞語中所想像的那樣，是一個好的替代品。
嗯。  其中一個問題是它是否更健康，但我們似乎真的
無法分辨它是否有效果。是的。因此，
有機食品對健康的影響很難確定，尤其是在食品
領域，因為食品很難研究，你不能把人綁起來讓他們只吃一種食物，你只能讓他們
報告自己吃了什麼，但最重要的是，吃有機食品的人往往是特定類型的人，特別是比較富有的人。是的。一旦財富介入，健康狀況就會與
財富密切相關，因此
很難判斷其中發生了什麼。因此，我們進行了調查，但未能發現食用有機農產品的人比其他人更健康之間有非常明顯的關聯
。就環境影響而言，這方面比較複雜，需要權衡利弊。雖然標榜不使用合成肥料或殺蟲劑，但
實際上還是會使用殺蟲劑和除草劑，只是種類不同而已。其中一些對環境危害很大。例如硫酸銅，它是一種有機殺蟲劑，對魚類肯定有害，而且會流入溪流，這很
不好。但是，一般來說，有機殺蟲劑和除草劑在環境中殘留的時間較短，危害性也相對較小，可能更好一些，但並非總是更好。所以，即使使用有機農產品，也要清洗乾淨。有些
人覺得有機農產品表面什麼都沒有，但
實際上可能含有農藥殘留。只需清洗表面即可。是啊，我的意思是，你看[笑聲]人體真是太神奇了，它們可以承受大多數事情，所以是啊是啊。但這裡還有一種觀點，那就是有機農業並非普遍適用於所有作物，
但就所有作物而言，平均而言，有機農業每
生產一卡路里的土地佔用面積更大。土地利用是農業對環境影響最大的因素之一，
因此我們希望用更少的土地生產更多的食物。你知道，工業化程度更高的傳統農業每
生產一單位食物所需的土地更少，
這意味著人們能獲得更多的卡路里，儘管其中許多卡路里都消耗在了牛和動物飼料上。當然，玉米最奇怪、最主要的用途是生產燃料。
美國 40% 的
玉米被製成乙醇，用於
汽車和卡車的燃料。  真的嗎？ 40%？  是的。 40？我喜歡那些讓我感到不安、讓我不知所措的事情，就像我擔心很多事情，也許我應該稍微放鬆一下。  是的。例如，美國最大的農作物
玉米，占美國
玉米總產量的 40%，而玉米的消耗量高達數兆加侖。乙醇。乙醇。哇。  乙醇。真是狡猾。  太瘋狂了。真
狡猾。  就像用水一樣，用水方式當然很奇怪，這就像直接從地下抽水一樣，不像市政自來水那樣會流到你家，但是，是的。所以，我們能透過自己的選擇產生的影響是有限的，有機作物對環境的影響相對較小，因為糧食作物的影響也相對較小，因為
大多數作物最終都會被牲畜吃掉或變成燃料。而我，就像我快要為此拼死一搏一樣，我要非常堅定地加入反乙醇的行列。不是那個反牛的吧？有人會跟我爭論反牛這件事，他們會說，
但我喜歡牛肉，而且這就像一個文化衝突點，沒人會在乎在車裡燒玉米，這事兒跟誰都沒關係，太蠢了
。 （笑）這深深植根於瑞典文化，因為瑞典是一個玉米大國。  世界上只有一個盛產玉米的大國，謝謝。
[笑聲] 你
不能把那從我們身上奪走。  不，其實我看你對這方面不太了解[笑聲]。我敢打賭美國的
玉米田比瑞典的還要大
。我要去的地方一定會有「是的」。這裡有個問題
[笑聲]，未來的漢克會告訴我們美國的玉米田是否比瑞典的玉米田大。  [音樂] 等等，
漢克，美國玉米種植面積現在並沒有瑞典那麼大。美國農業部有一份叫做「2026年種植意願報告」的文件，農民需要向美國農業部報告他們計畫種植的作物種類
和數量。這份報告顯示，美國玉米種植面積目前為9,530萬英畝，約38.6萬平方公里，而瑞典的官方國土面積約4.07億平方公里。所以，沒錯，
我們龐大的玉米種植面積確實比瑞典小一些，大約只有瑞典國土面積的95%。但從歷史上看，美國似乎至少曾經超過瑞典一次。我沒找到
足夠的
數據，雖然確實存在，但
我沒找到。不過，美國農業部在2013年的報告中指出，那一年玉米產量是自1936年以來最高的，種植面積達到了1.02億英畝，約合41.3萬平方公里，超過了瑞典的國土面積。
所以我們現在能夠做到，而且也確實做到了
。我當時對
我們種植了這麼多玉米感到驚訝。回到1936年，當時玉米產量遠
低於現在，只有現在的30%左右，所以我們種植的玉米更多，但收穫卻更少。
其次，那時美國的大豆種植面積還不大，大豆和玉米爭奪土地，所以它們使用的土地很相似，而且現在美國的大豆種植面積比當時大得多。第三，當時需要餵養大量的馬匹，所以很多美國農場和一些交通運輸都像現在一樣，以玉米為動力，只不過現在玉米是用來
餵養牲畜的。需要注意的是，這只有在將玉米種植面積與瑞典的國土面積進行比較時才成立
。瑞典的總面積（包括內陸水域）約為52.8萬平方公里，遠大於1936年玉米種植的峰值面積。所以最簡潔的說法是，美國玉米的種植面積有時超過了瑞典的國土面積，但從未超過瑞典的總面積。
儘管如此，
我仍然要感謝過去的漢克，
因為他理解美國玉米種植的規模之大。  我的意思是，這種音樂太瘋狂了，我覺得它又一次變成了大公司試圖把
罪責推卸給消費者
。我的意思是，歸根結底，這也涉及
到農場如何尋找銷售產品的方法。  是的。而且
我認為，這樣做並非完全沒有道理，小農場應該有辦法在經營方式上脫穎而出，他們能夠比大型工業化農場做得更好。
我認為，說這是來自當地的有機農產品並沒有錯，但是美國政府與農業界和乙醇界之間那種奇怪的互動真的太瘋狂、太奇怪了，而且我認為這種互動不會長久。是的。這東西很愚蠢，但影響卻很大，它被宣傳成一種綠色創新，我當時可能也買了，但這真是個糟糕的主意
。  嗯。這很糟糕[笑聲]，玉米長得太野了，夥計，我們太擅長種玉米了。是的。
但我並不認為有機農產品是騙局，但我
確實認為，就農業而言，最大的影響往往是我們無法控制的，你能做的
最好的事情就是少吃肉。收到。好的。沒錯（笑聲）。你是素食主義者嗎？是的，我的意思是，我大概有97%的時間都是素食主義者
。明白了。如果我知道母雞的蛋
比較健康快樂，我偶爾也會吃個羊角麵包或雞蛋。  [笑聲]
還有一個
問題，還有一個問題。好的。我的天哪。什麼？  過去的我才剛開始，但我現在對這個很感興趣。是啊，經歷了這麼多，這真是個完美的結局。  是的，這部劇裡有很多
反思和焦慮的成分
。
你用來管理自己對音樂的感受的最佳工具
是什麼
？因為我覺得你是個情感豐富的人。  是的。所以我的做法是找出引起這種感覺的原因，然後想辦法
消除它。好的。  [笑聲] 太好了。  這是最不健康的方式。  這就是為什麼漢克
生命中許多朋友都會
神祕消失的原因。是的。  如果感覺很好，
我就讓它維持下去。
但我認為，導致這種感覺的原因在於，
如果我
能控制住這種感覺，那它就不是一種理想的感覺，我不喜歡也不享受這種感覺。  多年來，這種方法一直對我有效
。所以，在某種程度上，我非常依賴它
。它
只是讓那東西消失嗎？  是的，如果 X 導致了 Y 感覺，而我不
喜歡 Y 感覺，我就不會把精力放在試圖消除 Y 感覺上。我打算集中精力修復X。
嗯。所以，這就像[清嗓子]經常感覺自己壓力很大，因為我還沒有發送這封郵件。於是我發送了郵件。而且，這樣做
其實是一件非常好的事。然後
你把這種現象放大到這樣的地步：哦，網路上有一大群人對你感到憤怒。你打算怎麼處理這件事？然後就變成了，哦，實際上它行不通。我對此
無能為力。火勢正在蔓延。這場火根本無法撲滅。嗯。
現在我沒有任何辦法來應對這種情況，因為我一直以來都透過處理引起這些感覺的事情來有效地消除這些感覺。  把他們帶出去，從背後射殺他們。我知道[笑聲]就像電子郵件一樣。是的。是的。
我把整個收件匣都搬到院子裡去了。  是的。
我說，到目前為止，這一直是一種相當有預測性的關係。 （笑聲）過去20年裡，我花了很多時間和你在一起，但我現在需要你挖個坑。你也會參與其中。
嗯。
雖然我開發了一些工具，因為
我不得不這樣做，
但我並沒有像應該的那樣經常使用它們。  嗯。他們正在和那些無論我做什麼、喜歡誰都認為我有價值的人交談。我
信任他們，他們認為我是個好人。嗯。他們在寫日記，把一切都記錄下來。他們就像是從長遠的角度思考我正在做的事情，我正在嘗試做的事情，以及我是否真的對此感到滿意。
所以，不管別人怎麼想，我內心真正的感受是什麼
？我所做的選擇是否都是我認為正確的？我是否盡我所能做到最好？我可能比他們知道更多，因為我擁有自己的身體，我知道
我
需要什麼，能做什麼。我就是這麼做的。但說實話，其中一些事情的出現時間相對較晚。
我真的覺得，尤其是那種感覺，你會覺得無能為力，沒有任何辦法可以應付這種情況
。作為問題解決者，這可能非常困難。  是的。是的。你也一樣。  你好像覺得感覺本身不是問題。導致這種情況發生的因素才是問題所在。  我會解決這個問題。我會盡一切努力解決這個問題。我覺得對我來說，
我無法改變的事情，唯一有效的方法就是弄清楚，我身體的哪個部位
感覺到了這種感覺？就像有人在網路上因為我
無法解決的問題而生我的氣一樣。然後我就想，我身體的哪個部位感覺到了這種感覺？例如試著找出它的身體表現，然後，
它會痛嗎？嗯。這種程度的不適我可以忍受嗎？答案永遠是肯定的。嗯。  你會想，如果
我只考慮這
件事的物質表現形式，我可以接受。正確的。  然後你就會想，好吧，那我們就這麼做。所以你要不斷提醒自己，你就是一個身體。是的。或者我覺得這就好比把它的頭取下來一樣
。或者像把它拆開或給它一個名字一樣。我覺得專注於身體上的感覺是有道理的。
嗯。
這樣就沒那麼可怕了。而正是因為思想和情感的結合才如此強大。嗯。如果你覺得“不，不，不”，那就讓我們剝離它原本的本質。就像，我在哪裡能
感覺到？我覺得喉嚨不舒服。我覺得胸口有點疼，胃裡也有一點痛。這是否可行？嗯。
然後你就會想，是啊。但是凌晨兩點呢？那時
你已經無法控制自己的思緒了
。
你沒有皮膚。你就像沒了皮膚一樣，你會想，我現在什麼都處理不了[笑聲]。太瘋狂了。就像所有的障礙都消失了，然後
你的身體會說，嘿，你
一生中可能擔心過的所有事情，我都按高度把它們排成一排
了。  是的。我去小便。是啊，我也去小便。  是的，這很好，因為你會想，我需要給它一個開頭和結尾。哦，我們撒尿。  [笑聲] 我就知道我們是朋友是有原因的。我以嬰兒式躺在床上。
哦。因為我也覺得，我需要換個姿勢，躺下來才能感覺像是一種享受。
好的。因為你會覺得，如果你只是躺著，那就好像什麼都沒有。但我需要做點什麼，這樣我才能感覺，哦，我終於可以再躺下來了。  那很有幫助。
我按類別思考，找出每個字母對應的物品。所以就像是按國家排列，
然後我就想，阿爾巴尼亞，比利時，我還以為
你是按字母看起來是柔和的還是堅硬的來排列的呢？哦，
不。  [笑聲] A 非常尖銳。不，那樣的話B就會有凸起。那就好像，
我需要筆和紙來做這件事。  然後就聽聽我家狗打呼吧
。
是的，我的意思是，我真的很沮喪，因為
如果我遇到這種情況，深吸一口氣，然後非常非常緩慢地呼氣，就會有所幫助。我討厭那樣。  是的。這讓我很生氣，因為大家都告訴我
，只要你那樣做，就會有幫助。我當時就想，是啊，我肯定它會的。
以前我從來沒做過，現在我開始做了，感覺很有幫助。這樣做能讓我在接下來的 15 分鐘內再次
入睡的幾率增加約 75%。
等等，那具體該怎麼做呢？
你只是[哼了一聲] 我們15分鐘後看看
你是不是睡著了。  [笑聲] 我覺得這事兒也不是不可能。  本季最後一集。  [笑聲] 這太棒了。但我感覺，長大成人很大程度上就是管理自己的情緒，我感覺自己就像自己的父母一樣，會說：「我有點餓了。」我感覺自己很暴躁，這可能是因為我有點餓了，或者我需要做那件事，或者我現在壓力太大了。我應該休息一下。  嗯哼。我對事物的情感非常強烈，我會想，哦，我需要改變這個或做那個，然後我又會想，我需要先睡一覺再決定。  是的。我認為很多時候，在
付諸行動之前，需要先休息一下，但這很難。我只是希望自己能減少一些情緒。  聽起來很悲傷。嗯，是的。嗯，有時候我知道我確信他們也會這樣，但有時候我看到其他人身居要職，擁有很大的權力，我就會想，你們難道沒有感覺嗎？你是不是根本不喜歡這份責任呢？我感到非常困惑。  這就是他們想要權力和金錢的原因，因為他們想要感受權力和金錢。嗯，他們想感覺「是，好吧」。這就是他們要填補的空白。是的，我們都在填補一個空缺。你太棒了。  哦。你真是個聰明絕頂的人。我的天哪。嗯，是的。  這就是對男人說的話嗎？是嗎？它很甜。是的。不，我覺得你真是……我的意思是，我跟你說過，我的繼兄是你的鐵粉，他問我，你本人怎麼樣？他到底是什麼樣的人？他是個什麼樣的人？能夠親口說你果然像你希望的那麼好，真是太好了。哦。你確實是。我非常感激你。  嗯，你還沒看到陰影裡隱藏著什麼呢？ （笑聲）我看到有人在推特上發文（或隨便什麼地方發文），說在親眼看到精神領袖與家人共度一周之前，我不會追隨他們。  [笑聲] 我會和你們全家一起去旅行，到時候我會告訴你們我的感覺是否會改變。  唯一讓你失望的就是我拿起手機的次數。是的。但我想你也不會對此感到驚訝。不，可能不會。反正。  我要把椅子搬回家[笑聲]到我的工作室去。你其實不用去任何地方。我必須讀一下結尾的感謝詞：“感謝您的陪伴。” 呃，謝謝大家，感謝觀看。呃，如果你有什麼想問的，儘管問。您可以在下方留言提問。  接下來幾天我會回答其中的一些問題。此外，如果您想觀看更多「提問」節目，或想觀看更多 Complexly 製作的精彩內容，您可以訂閱 youtube.com/complexly，這很可能是您現在正在觀看的 YouTube 頻道。如果你想了解更多關於Simone的信息，可以在簡介中找到她的YouTube頻道和Yetch Studio的連結。  感謝觀看。您可以造訪 complexly.org/support 來支援 Complexly，並獲得 Asking Anything 等節目的額外影片。此外，如果您想了解更多我們的最新動態，可以造訪 complexly.org 訂閱 Complexly 新聞簡報。
[音樂]